本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
霊力が足りないんだ
我靈力不夠
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
魂を食わせろ　花組
獻上你們的靈魂吧 花組
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
甘えてんじゃないわよ
少任性了
ハオ…さま
葉王…大人
聞いたでしょ　こいつの言ったこと
他剛才說的你們都聽到了吧
さっさとあの世に行きなさい　じゃないと地縛霊になるわ
趕緊下黃泉去吧 再不走小心變成地縛靈
こいつはあんたたちのことなんてなんとも思ってない
你們在他眼裡什麼都不是
誰も信じてなんかいないのよ
他不相信任何人
私が今　ここで殺してやる
我現在就要殺了他
信じてるさ
怎麼會呢
少なくとも君だけはね
至少我是相信你的
アンナ
安娜
心中的願望遙不可攀 但我不會退讓
恐懼不再 這一刻 縱情吶喊
寂靜鋪滿這個夜晚
我們決定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲傷 也是一種迴響
毫無憐憫的正義正踏著步子靜靜走來
蠶食弱者的卑怯
要用未來的期許來碾碎
無瑕如珠玉的愛足以傾天覆地
敢於擁抱絕望
能否換來明日的晴朗
命運難測 那就用堅定信念來照亮前路
第44回 「細說」
なに気取ってんのよ
還在耍帥
君の呪詛返し　実に見事だ
你的那招咒術反噬使得很漂亮
ますます君のことが知りたくなったよ
我對你越發好奇了
まあいい　式神でも十分な足しにはなった
算了 式神就夠用了
この姿になると　やたら霊力のすり減りが激しくてね
要維持這個形態 需要耗費大量靈力
あんた　それでずっと身を守っていたわけ
你就是靠這個在保護自己啊
でも　攻めはしなかった
但我並沒有攻擊你
どうしてか分かるだろ　アンナ
原因你也猜到了吧 安娜
君を傷つけたくないからだよ
因為我不想傷害你
森が…
森林…
甲縛式オーバーソウル　スピリットオブファイア　黒雛
甲縛式超靈體 火精靈 黑雛
甲縛式は術者の身を覆う攻防一体のオーバーソウル
甲縛式是一種覆蓋施術者全身 攻守兼備的超靈體形態
僕はこいつでグレートスピリッツを手に入れる
我要靠它得到偉大精神
重い　これが成長したスピリットオブファイアの力
好強的靈壓 這就是進階後火精靈的力量
私たちの魂を
為了提升它的力量
食べてまで強くなろうとしたハオさまの力
葉王大人不惜以我們的靈魂為食糧
さて　残る式神はあと１体　もう逃げ場もない
你手上僅剩一隻式神了 你已無處可逃
限界だろ
撐不下去了吧
正体を見せなよ　アンナ
卸下偽裝吧 安娜
アンナに正体なんかねえぞ
安娜沒有偽裝
アンナはアンナだろ
她就是她自己
遅れてすまん
抱歉來晚了
ただいま　アンナ
我來接你了 安娜
このシーズンはクロダイがよく釣れる
這個季節屬黑鯛好釣
みんな　きっと喜ぶぞ
小傢伙們肯定喜歡
ここは…
這裡是…
ジャンヌ
貞德
ことの経緯は把握できますね
還記得發生了什麼事吧
はい
是的
すべては私の力の至らなさ　心の弱さが原因でした
都怪我不夠強大 內心軟弱
今は嘆いているときではありません
現在不是自責的時候
あなたには私たちの仲間の蘇生も手伝っていただかなければならない
我需要你協助復活我們的同伴
その心に巫力はおありですか
你現在能使出巫力嗎
もちろんです
當然可以
これはなかなかお目にかかれぬ光景
這場面可不常見
神クラスのシャーマンが２人もそろう　この頼もしさよ
兩位神級通靈者並肩作戰 太振奮人心了
この場はなんとかなりそうだな
這下應該沒問題了
ああ　あとは女将を迎えに行った旦那の無事を祈るだけだ
是啊 接下來只要祈禱老闆能順利接回老闆娘
なんせ　相手はあのハオなんだからよ
葉王可不是什麼善茬
その２人なら　一緒にお茶を飲みに行ったぞ
這兩位停戰休息去了
オイラ　甘いのがいい
我喜歡喝甜的
じゃあ　店員さん　あとカプチーノを
服務員 那就再來杯卡布奇諾
なんだよ　これ　全然苦えじゃねえか
這也太苦了吧
まだまだ子供だな　葉は
你到底還是個小孩啊 葉
あの　本当にいいの
你不打算管管嗎
なにが
管什麼
なにがって　ハオと一緒にお茶だなんて
還能是什麼 喝茶喝出人命來怎麼辦
いいのよ　どうせ手なんか出せやしないんだから
別擔心 諒他也不敢動葉
つうか　ねえさん
我說姐姐
こっちもこっちで大問題だぜ
這頭的麻煩也不小
仕方ないでしょ　ほっといて地縛霊になられても迷惑だし
我能有什麼辦法 總不能任由她們變成地縛靈吧
どうせなら　あのままハオを倒しちまえばよかったんだよ
那還不如剛才順勢把葉王幹掉
強くなって帰ってきたにいさんとねえさん
哥哥回來後巫力大增 他和姐姐一聯手
それにゴーレムも一緒に攻撃すれば　勝てたかもしんねえ
再由魔像從旁助攻 沒準真能贏呢
あいつ　スゲえ悪いやつなんだろ
那不是個十惡不赦的壞人嗎
無理よ
沒用的
あいつはそれ以上に強いもの
那只是他實力的冰山一角
黒雛　あれを超えるオーバーソウルはあり得ないわ
沒有誰的超靈體能夠超越他的黑雛
アンナさんがそこまで
連你都這麼說…
とにかく　今は私たちも態勢を整えるのが先決よ
我們現在要做的就是重振旗鼓
そのために　あんたたちにも少し聞きたいことがあるから
所以 我也有點事要問你們
それが済んだら　私がちゃんと成仏させてあげる
問完以後我就超渡你們
初めてだな
這還是頭一次吧
こうして顔を突き合わせて話をするのは
像現在這樣面對面地交談
オイラもずっとお前とゆっくり話したいと思ってた
我一直很想和你好好聊聊
オイラの兄だからな
畢竟你是我哥哥
怖くないのか
你不怕我嗎
イジワル言うなよ　心が読めるんだろ
你什麼都看透了就別捉弄我了
今　オイラを殺さんのは分かってるさ
我知道你現在不會殺我
殺すのはオイラが強くなるのをやめたときだ
只有我不再變強的時候你才會殺我
そのとおり　僕は最高に強くなったお前を食って
沒錯 當你強到不能再強的時候 我就把你吃掉
最強のシャーマンになる
成為最強的通靈者
スゲえな
真厲害
「なんとも思わんのか」
「你就一點感覺都沒有嗎」
それが本音か
這才是你想說的吧
まあ　強がることはないさ
你就別逞強了
どうせ僕の前では無意味だ
對我都是無用功
ヤな力だろ
很招人厭吧
まあ　オイラも慣れてるっちゃ慣れてるから
我都已經習慣啦
僕はいつだって　嫌な思いばかりしている
但我總是受傷的一方
裏切ったペヨーテのことにしてもそう
佩奧特的背叛也讓我很受傷
別に今回のことがショックだったわけじゃない
這次的事對我來說算不上打擊
彼は行動に移しただけで　普段何を考えているかは分かっているからね
我對他平時的想法一清二楚 他只是付諸行動了
ただ彼だけじゃない　みんなが僕を怖がる
但不僅是他 其他人也很怕我
初めから裏切られた気分だ
從一開始 他們和我就不是一條心
力で押さえつけるからだろ
那是因為你故意釋放靈壓
オパチョとラキストは好きだよ
歐巴裘和拉基斯特我就很喜歡啊
オパチョは心の底からキレイだし　ラキストはひたすら強い
歐巴裘內心純潔 拉基斯特實力超群
ほかのやつらのことは少し残念だけど　それも仕方がない
剩下的人死了是很可惜 但這也沒辦法
彼らはあれ以上強くなれない
他們無法變得更強了
魂が乱れたぞ　葉
你的靈魂亂了 葉
これぐらいのプレッシャーに気圧されるな　阿弥陀丸
別因為這麼一點壓力就緊張 阿彌陀丸
今日はやらないと言ったはずだ
我說了 今天不打
もっとも　さすがにもう一匹のほうは勝手知ったるか
不過 另外那隻我就管不著了
まあいい
算了
今日はこのへんにしておくか
今天就到這裡吧
もっといろんな話をしたかったが　続きは次の機会にでもしよう
其實我還有很多事想說 下次再繼續吧
ことの流れを決める大事な話もある
那些決定未來走向的大事暫且放一放
今日はおごらせてもらうよ
今天我請客
僕は君の兄だからね
畢竟我是你哥哥
おい　いくらになる　パッチ族
喂 多少錢 帕契族的
は…はい　651円になります
一共651日元
お前　見ない顔だな　名は
我沒見過你 你叫什麼
はい　自分は十祭司が一人　タリムであります
我是十祭司塔利姆
651円　だな
651日元 對吧
そういえば　本日開店記念で　先着５組さま無料サービスなんですよなんて
對了 今天是我們店的開張紀念日 前五位客人免單
そうか　僕はラッキーだな
是嗎 我真走運
葉　今日は楽しかったぞ
葉 今天過得很開心
次は風呂でも入るか
下次一起泡澡吧
なんと代金を踏み倒したでござる
居然沒付錢就走了
相変わらずの傍若無人さよ
跟以往一樣傲慢
それにしても　さすが私を見抜くとは
不過 想不到他竟然能看穿我
心も読めるし　そりゃそうだろ　葉賢
他會讀心 肯定能看穿你啦 葉賢
あの　お代はもう…
那個 錢不用…
お前の入れ直してくれたラテ　うまかったぞ　タリム
你重泡的拿鐵很好喝 塔利姆
ハオめ　なんて悪いやつだ
葉王這傢伙做人真差勁
急ぎの報告ゆえ　この姿で失礼します　サティさま
我等因急著報告才如此衣不遮體 還請沙堤大人見諒
５人の戦士　チームTHE蓮は地獄よりの帰還に成功しました
5名戰士中的THE蓮隊已順利從地獄返回
少々トラブルもありましたが　道潤の働きによるところです
中間遇到一點意外 但道潤還是完成了任務
ご苦労さまでした
辛苦大家了
これで５人の戦士はあと一人
那就剩最後一名戰士…
リゼルグ・ダイゼルだけとなったのですね
瑞瑟格·戴佐還沒有回來了對吧
我らは導かねばならない
我等使命
５人の戦士を
是為5名戰士引路
彼は必ず蘇る
他會醒過來的
強くなって
一個更強的他
魂に破壊をもたらすハオに立ち向かうために
會醒來面對讓自己的靈魂變得傷痕累累的葉王
忙しくなりますね
接下來有得忙了
なに　覚悟ならとうにできている
我們早就下定決心了
グレートスピリッツの最深部に侵入しての五大精霊の確保
侵入偉大精神的核心 控制五大精靈
我らガンダーラ　地獄の果てまでもサティさまにお供しましょう
健馱邏上下誓死追隨沙堤大人
ハオのことでも考えているのか
在想葉王的事嗎
別に
沒有
つか　お前　いつからいたんよ
話說 你什麼時候來的
ずっとだ
我一直在
ずっとか
這樣啊
昼間　ヤツと茶を交わしたそうだな
聽說 你白天和他喝茶去了
ああ　なんか少し照れくさかったけどな
是啊 感覺有點不好意思
気は確かか
你沒瘋吧
兄弟だろうがなんだろうが　ヤツは敵だ
儘管他是你的兄弟 但終究是敵人
情が移るようなマネはよせ
這時候你可別又念起親情了
蓮
サンキューな
謝謝你的關心
でも　そういうわけにはいかんよ
但是 我做不到
なぜだ
為什麼
だってあいつ　本当は弱えとこあるだろ
因為他其實也有弱點
そりゃあ　シャーマンとしちゃ　最強だけどさ
在通靈者之中他自然是最強的
あいつの強さは弱さを隠すためみてえな感じがするんよ
但他的這份強大彷彿在掩蓋自身的弱點
長え経験と　知識と理屈で固めた強さっつうかな
他的強大源自長久以來的經驗 知識和觀念
それはなんか悲しい力だ
這份力量讓我覺得有點可悲
オイラはあいつの心になら勝てる気がする
我覺得我能在精神層面上贏過他
何が別にだ　ヤツのことを考えているではないか
還說沒有 你明明就在想他的事情
まあ　それだけじゃねえってことさ
也不光在想他的事
貴様はやはりまだ甘い
你還是太天真了
シャーマンキングは俺　自らの力でなってやる
我要把通靈王收入囊中
まずは次のトーナメント　貴様らに勝ってからな
第一步是在下一場比賽裡戰勝你們
のん気なものだ
真有閒心啊
この期に及んでまだ試合を続けるとは
都什麼時候了還有心思打比賽呢
顔色悪いぞ　まん太にいちゃん
萬太哥 你臉色不太好
僕　葉君の試合になると　いつも緊張しちゃうんだ
每次輪到葉比賽 我都很緊張
それに今日の相手は蓮君たちだからね
何況今天的對手是蓮他們
別に殺し合うわけじゃねえし
又不是要拼個你死我活
どっちが強えかハッキリする
只是分出一個高下
俺は単純にワクワクするけどな
我倒覺得很興奮
そうだね
說得也是
さあ　ついにきたぜ
終於開始了
シャーマンファイト　第三回戦　第一試合
通靈者大賽第一組淘汰賽 第三輪比賽
今日はなんと仲良しグループ同士の宿命の対決
今天將由兩支來自同一陣營的隊伍進行決鬥
チーム　THE蓮　バーサス　ふんばり温泉だ
THE蓮隊 VS 奮發溫泉莊隊
そんなわけだけど　今の心境はどうだい　チーム　THE蓮
面對這場比賽 你們現在心情如何 THE蓮隊
麻倉葉　正義は勝敗のみが決める
麻倉葉 正義全由勝敗決定
今まで長い間　行動を共にしてきたが　それも今日で最後
我與你並肩作戰至今 是時候分道揚鑣了
俺たちは貴様を倒し　シャーマンキングへの道を歩む
我們要將你打敗 走上通靈王之路
手加減　一切無用だ
使出全力吧
マジかよ　蓮のヤツ
蓮那小子 不是來真的吧
実際　どうなんだよ　おめえらもよ
你們又是怎麼想的
どうもこうもねえさ
我沒什麼想法
これが試合なら全力で戦うまでだ
既然是比賽 那就全力以赴
実際　俺もどうかと思うぜ
其實我也看不慣
あのクソ野郎と茶飲む　てめえの頭はな
居然和那混蛋喝茶 你瘋了嗎
さあ　対するふんばり温泉　これをどう切り返す
那麼奮發溫泉莊 你們要怎麼回應呢
そうだな
好吧
お前らがそう言うならそのとおりさ
你們說我瘋了就瘋了吧
旦那
老闆
やる前にこれだけは言っとくぞ
開打前我先說清楚
オイラだって　シャーマンキングになるために戦ってんだ
我戰鬥至今 也是為了成為通靈王
それはみんなが楽でいられる世界を作りてえからだ
因為我想創造大家都能輕鬆生活的世界
でも　戦って仲が悪くなるんじゃ
但要是大家在戰鬥之中反目成仇
そいつはまるで意味がねえ
那實現這個夢想又有什麼意義呢
だから　オイラはいがみ合うようなケンカはしねえ
所以 我不會帶著仇恨去戰鬥
だから　ハオとだって　苦えコーヒーを飲む
所以 我願意和葉王喝苦咖啡
だってあいつ
畢竟那傢伙
友達いねえだろ
根本沒有朋友
ハオさま　友達いねえ
葉王大人沒朋友
逃げなくてもいいよ　アナホル
你逃什麼 阿赫霍普拉
このアナホルめ　少々小用を足しに
小的想去方便一下
僕にウソをついてどうする
你和我撒謊有什麼用
なにも気にすることはないさ
沒必要在意
あいつ　昨日はコーヒー飲みながら　そればっかり考えてたんだ
畢竟昨天和他喝咖啡的時候 他一直在想這件事
な…なんと　ふんばり温泉
太…太驚人了 奮發溫泉莊隊
過去最大級の爆弾発言投下
居然作出前所未有的震撼發言
あのハオに対して友達いねえとは　ゆるみの極み
敢說葉王沒朋友 簡直散漫至極
違う　葉君はそんなことが言いたいんじゃない
不 這不是葉的重點
友達だから　助けるんだろ？
因為我們是朋友
そうだ　葉君は絶対憎しみでなんか戦わない
沒錯 葉絕對不會帶著仇恨戰鬥
あのハオでさえ助けようとしているんだ
就算是葉王 他也想盡力去幫
甘えんだよ
太天真了
旦那
老闆
おら　何やってやがる十祭司
發什麼呆 十祭司
とっくに試合は始まってんだぜ
比賽早就開始了
ファ…　ファイ
開…開戰
てめえ
混蛋
どうかしちまったのかよ　ホロホロ
你糊塗了嗎 霍洛霍洛
おめえなんかに用はねえんだよ　竜
我的目標不是你 龍
ルプシカテク
寒冰手
竜
龍
エリザ・オペリーレン
艾麗莎手術
そいつがおめえらの手に入れた蘇生術かよ
這就是你學會的復活術嗎
これでなんの心配もなしにお前をぶっ飛ばせるわけだ
看來我不用有所顧忌 可以全力揍你了
甘いな
太嫩了
俺なら　まず　回復の経路を断つことから始める
換做是我 會先切斷他們的治療
すべてはすべてのあとに取り繕えばいい
一切就等一切都結束的時候再補救
恐れ入るぜ
你真可怕
仲間が2人　潰されたってのに　平然としてられるたあ
兩個同伴都倒下了 你還能保持冷靜
そう言うなよ
你可別這麼說
だってこいつら　まだ全然　優しいじゃねえか
他們真體貼
竜やファウストのことも色々　気にかけてくれるんだからな
對龍和浮士德都手下留情了
それより　お前は来ないんか　チョコラブ
倒是你不動手嗎 巧克力愛情
アバさんがな　地獄からまだ帰らねえ
阿巴師父還沒從地獄回來
そうか　リゼルグも大変だな
原來如此 瑞瑟格也不容易啊
あいつなら　なんの心配もいらねえさ
你可沒必要擔心他
さて…
那麼…
どっちが強えか　白黒ハッキリさせようぜ
就來決一高下吧
ああ
好
葉殿
葉大人
こいつら本当に強くなってらあ
他們真的變強了
憎しみとか信念とか関係なしに
這場戰鬥無關仇恨與信念
今はただ戦うために戦ってる
純粹為戰而戰
白鵠
オーバーソウルが消える
超靈體消失了
こいつは…
這是…
無無明亦無
って　なんです　その…
這招是什麼…
あいつが地獄で身につけた浄の力による技さ
這是他在地獄時學會的 是源自淨化之力的招式
巫力はもちろん　あらゆる霊の力を無に還す
不止巫力 這種力量還能讓一切靈體回歸虛無
それが浄の力
這就是淨化之力
無無明亦無は巫力無効化を攻撃に変えた技というわけだ
無無明亦無就是由巫力消除術變化而成的攻擊招式
そんな
什麼
それってもしかしたら　無敵じゃないですか
那這招豈不是天下無敵嗎
どうかな
是這樣嗎
そういうことか　麻倉葉
原來如此 麻倉葉
ならば　俺も与える攻撃をするまでのこと
那我就使出能擊中你的招式
地獄を経た武神魚翅の力
經過地獄提煉的武神魚翅
食らい知るがいい
你就好好嘗一嘗
雷法
浄の力が通用するのはあくまで霊と巫力による力だけだよ
淨化之力只對靈體和巫力有效
いてえ　なんだこれ
好疼 這是什麼攻擊
体中ガクっとして　全然　力が入らねえ
全身突然一點力也使不上
電気
電
対明王戦で見せたあれは本物の雷だった
他在和明王的比賽裡用過 那是真正的雷電
蓮はなんらかの方法で　本物の雷をさらに具現化している
蓮通過某種方法 讓雷電變得更為真實
厄介だな
真不好對付
雷を操る蓮と
操縱雷電的蓮
空気中の水分を氷にしちまうホロホロ
能把空氣中的水分凝結成冰的霍洛霍洛
2つとも大自然の力　そのものじゃねえか
這兩樣都是大自然本身的力量啊
葉君が心配？
你在擔心葉？
別に　だって私は…
不 因為我…
そうね
說得也是
あの子たち　本当に強くなったもの
那幫孩子們真的變得強大了
本当の強さを知ったあの子たちを心配する理由なんてどこにもない
他們已經知道何謂真正的強大 如今我們也沒理由去擔心他們了
だから　もう行きましょう
所以 我們走吧
トーナメントはこれでおしまい
淘汰賽就到此結束了
最後の戦いに向けての家族会議が始まるわ
現在開始進行為最後一戰做準備的家庭會議
すでに海岸での出来事は承知と思うが
想必你們已經知道海岸發生的事情了
我らが目的はハオを倒すことにある
我們的目的在於打倒葉王
本日はそのためにあるものを用意させてもらった
為此 我們今天帶來了一樣東西
幹久
干久
これは僕がその海岸で発見した唯一の生存者です
這是我在海岸發現的唯一的倖存者
ハオの家臣にして
他是葉王的手下
16年前　赤子のハオを拾い上げた育ての親
也是在16年前撿到嬰兒葉王的養父
彼の口を割らせられれば　必ずや　なんらかのヒントを得られるはずです
只要他肯坦白一切 我們就一定能從中找出有利的情報
おら　手も足も出ねえじゃねえか
喂 你怎麼毫無反擊之力
それがてめえの「なんとかなる」かよ
這就是你常說的「會有辦法的」嗎
そういうのはただの考えなしっていうんだぜ
我看這應該叫有勇無謀
違うな
不
こいつは今何をすべきか　必死で考えている
他現在在拚命思考自己該做什麼
それはあらかじめ立てた作戦ほど
因為他很清楚
もろく崩れやすいものはないと知っているからだ
預先制定好的計劃根本不堪一擊
だから　こいつは危険なのだ
所以他是個危險分子
平常心を与えるな
不能讓他保持平常心
さらばだ　葉
永別了 葉
武神魚翅　最超奥義
武神魚翅 最終奧義
九天応元雷声普化天尊
九天應元雷聲普化天尊
やるじゃねえか　蓮
有一手嘛 蓮
拂曉前的一場夢
那隻白鳥
在天空中翱翔
天際間有誰在呼喚著我
不用擔心
要事我始終銘記
萬千思緒
此時湧上心頭
珍視之物一件件增加
彷彿在收集一朵朵花兒的名字
把迷濛的夢與傷
都帶到我身邊
次回「最初で最後の」
下回「第一次 也是最後一次」